ชิงอี
พักนี้ได้ผลเก็บเกี่ยวไม่เลวเลย
อากาศดี ปลาก็พากันว่ายมารับแดด
หลายวันมานี้
เหตุใดจึงไม่เห็นเจ้าออกตามหาศิลาดาราแล้ว
ตามหามาสิบปีก็ยังไม่พบ
จะช้าไปอีกสักวันสองวันก็คงไม่เป็นไร
ทำอะไรอยู่หรือ
ข้ากำลังเตรียมของขวัญวันเกิดให้เจ้าอย่างไรเล่า
รู้ได้อย่างไรว่าเป็นวันเกิดข้า
เจ้าเป็นหัวหน้าเผ่า
ช่วงนี้เหล่าสตรีช่างจ้อในเผ่า
ต่างก็มาสืบถามกับข้าว่าเจ้าชอบอะไร
ไม่อยากรู้ก็คงยาก
นี่ไม่ใช่วันเกิดข้าสักหน่อย
ข้ารู้
นี่ไม่ใช่วันเกิดที่แท้จริงของเจ้า
ดังนั้นปีที่ผ่านๆ มา ข้าเลยไม่เคยคิดจะฉลอง
แล้วเหตุใดปีนี้จึงอยากฉลองขึ้นมาเล่า
คงเพราะถูกจองจำมานานเกินไปกระมัง
ในภาพมายานี้
วันเวลาผ่านไปทีละวันๆ
จนรู้สึกว่าจริงเท็จปะปน
เริ่มแยกไม่ออกแล้ว
สิบปีมานี้เจ้าคอยดูแลข้ามาตลอด
ข้าก็อยากแสดงความขอบคุณสักหน่อย
งดงามหรือไม่
งดงาม
พวกเขาบอกว่า
สายข้อมือที่ถักด้วยหญ้าคลื่นสนธยากับเปลือกหอย
คือของแทนใจคู่สามีภรรยาเผ่าเจียว
แสดงถึงรักมั่นยืนยาว
ภายหน้าเจ้าจะสวมมันไว้ตลอดหรือไม่
ใส่สิ
ท่านแม่
ท่านแม่ๆ
- ระวังนะ
- ข้าเจอของดีอย่างหนึ่ง
ผ่านไปตั้งสิบปีแล้ว
เหตุใดเจ้าโตขึ้นแค่นิดเดียวเอง
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
ตอนเด็กท่านพ่อท่านแม่มักบอกว่า
ข้าโตช้ากว่าคนอื่นมาก
ท่านแม่
นี่เป็นของขวัญวันเกิดที่ข้าจะมอบให้ท่านพ่อ
อย่าแตะ
ไหนบอกว่าแตะศิลาดาราแล้ว
ก็จะออกจากภาพมายาได้ไม่ใช่หรือ
นี่เป็นเพียงเศษเสี้ยวศิลาดาราที่แตก
บางที
มีเพียงได้ศิลาดาราที่สมบูรณ์ครบถ้วน
แล้วใช้พลังเวทกระตุ้นจึงจะได้ผล
ศิลาดาราที่อยู่ในมือของอู๋จือฉี
ก็มีร่องรอยการซ่อมแซมอยู่จริง
แต่เหตุใดศิลาดาราจึงแตกเล่า
จะไปหาศิลาดาราที่สมบูรณ์ครบถ้วนได้จากที่ใด
ข้านึกออกแล้ว
ตอนเด็กๆ
ข้ามักจะเล่นอยู่ละแวกนี้
แล้วก็บังเอิญ
ขุดหินประหลาดก้อนเล็กๆ นี้ได้
ตอนนั้นแค่รู้สึกว่ามันแวววาวสวยดี
ก็เลยเอากลับไปให้ท่านพ่อท่านแม่
แล้วเหตุใดเศษศิลาดารานี้
สุดท้ายถึงไปอยู่ในมืออู๋จือฉีได้
เจ้าเคยพบอู๋จือฉีหรือไม่
ที่จริงวันที่เผ่าล่มสลาย
ความทรงจำของข้าขาดหายไปช่วงหนึ่ง
ไม่รู้ด้วยเหตุใด
วันนั้นข้าสลบไป
พอตื่นขึ้นมา
คนในเผ่าก็ถูกคนของสำนักซื่อหลิน
ล้างบางจนหมดสิ้นแล้ว
วันนั้น
เหมือนว่าข้าจะเห็นอู๋จือฉี
มิน่าหลายปีมานี้
ข้าจะเร่งให้ตามหาศิลาดาราเพียงใด
เจ้าก็มักหลบเลี่ยง
บอกว่าจะอยู่ดูแลสือกวงบ้าง บอกว่ายุ่งบ้าง
อันที่จริงเจ้าอยากอยู่ที่นี่
เพื่อรอจนถึงวันเผ่าถูกกวาดล้าง
จะได้เห็นความจริงให้กระจ่างชัดกับตาตัวเอง
ใช่หรือไม่
ขอโทษนะ
เหตุใดจู่ๆ ถึงขอโทษข้า
เพราะข้าขัดขวางเจ้า
เจ้าอยากไป
ข้าไม่ควรขัดขวางเจ้า
เจ้าอยากให้ข้าอยู่ต่อ
เป็นเพื่อนเจ้าหรือ
ภาพมายานี้เป็นสิ่งลวง
แต่ความรู้สึกนั้นเป็นของจริง
เจ้ามั่นใจหรือว่าจะอยู่ต่อ
แล้วเผชิญกับเรื่องโหดร้ายเช่นนั้นอีกครั้ง
สำหรับข้าแล้ว การไม่รู้ความจริงต่างหาก
คือความโหดร้ายที่สุด
เช่นนั้นข้าก็จะไม่ไปแล้ว
ข้าจะอยู่เป็นเพื่อนเจ้า
ยามมีใครอยู่เคียงข้าง
อย่างไรก็จะรู้สึกดีขึ้นหน่อย
ขอบคุณนะ
ครั้งนี้
ข้าต้องรู้ให้ได้ว่า
ตอนนั้นแม่น้ำเฮยสุ่ยเกิดเรื่องอันใดขึ้นกันแน่
แม่น้ำเฮยสุ่ยหรือ
มีอะไรหรือ
ตี้จู
พ่อรู้ว่าเจ้าชอบศิลาสีสัน
รัศมีจันทร์เงินเม็ดนี้
พ่อกะว่าจะมอบให้เจ้า
ในพิธีขอพรก่อนเจ้าแต่งงาน
วางใจเถิด
พ่อรู้ว่าหมานหม่านไม่ใช่ฆาตกร
ข้าจะไม่เผาเขาทั้งเป็นหรอก
เช่นนั้นไม่ได้นะ
ตี้… ตี้จู
นี่… นี่เจ้าจะทำอะไร
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
น่าเสียดายนะ
แผนของเจ้าต้องคว้าน้ำเหลวแล้ว
พลังเวทในกายเจ้าสูญสิ้นหมดแล้ว
อย่างเจ้าน่ะหรือ
ดูท่าฆาตกรจะซ่อนตัวอยู่ในเงามืด
อันตรายยิ่งนัก
ข้าช่วยถอนอาคมผนึกวิชาเวทให้เจ้าก่อน
เผื่อเกิดเหตุไม่คาดฝัน
ลู่อู๋อี
หัวหน้าเผ่ารู้หรือไม่ว่าอาสุ่นคือปีศาจอสรพิษ
เขาเองก็มาที่นี่เพราะหมายปองศิลาดารา
ดีที่ข้ากับตี้จูไล่เขาไปแล้ว
ตอนนี้เพียงเอาปิ่นปักผมอันนี้
ไปวางไว้ในห้องของเขา
เขาก็จะกลายเป็นฆาตกร
น้ำ…
เลิกแสดงได้แล้ว พ่อเจ้าไปแล้ว
น้ำ
ขอบคุณนะ หมานหม่าน
ขอบคุณนะ จี้หลิง
นานๆ ทีจะได้
สัมผัสความอ่อนโยนของท่านชือเหวิ่น
เช่นนั้นข้าคงต้องแสดงต่ออีกสักหน่อย
ยามปกติ
ท่านชือเหวิ่นคงไม่ใช้ชายเสื้อ
เช็ดเหงื่อให้ข้าหรอก
ข้าก็ตบหน้าเจ้าได้นะ
ประสิทธิผลพอกัน
จะลองดูหรือไม่
ทำไม
คิดจะแก้แค้นให้จี้หลิงหรือ
เจ้าถูกปีศาจสิงร่างแท้ๆ
ยังมีอารมณ์มาพูดจาเหลวไหลอีก
ใจกว้างนักนะ
ท่านชือเหวิ่น
บอกว่าข้าไร้หัวใจไม่ใช่หรือ
ไฉนบัดนี้จึงกลับบอกว่าข้าใจกว้างนักเล่า
ตกลงคำพูดใดของท่านกันแน่ที่เป็นความจริง
เจ้า…
ไม่ต้องกังวลไป
ไว้เอ๋าเอ่อร์เลี่ยกลับมา
ข้าใช้วาจาสิทธิ์ถามก็จะรู้ได้ว่าศิลาดาราอยู่ที่ใด
ยังจะจับปีศาจอะไรอีก
หากไม่อยากถูกเผาตาย
ก็รีบหนีไปเสีย
ในสำนักซื่อหลินเก็บตำราไว้นับหมื่นเล่ม
ไม่เคยอ่านหรือ
สามีภรรยาเดิมทีคือสกุณาป่าเดียวกัน
ยามมหันตภัยมาเยือน
ก็ต้องโผบินไปด้วยกัน
ยากจะหวนคืน
ยากจะพบพาน
ปล่อยมือเถิด
ท่านเทพมังกร
ขอให้ท่านปลอดภัย
ลายปีศาจนี้
ถูกวาดขึ้นมา
ข้าไม่ใช่ปีศาจเผ่าวานรคราม
หยวนอู๋หั้วหลอกข้า
เป็นอะไรไป
อัดอั้นขุ่นเคืองใจอีกหรือ
ผ่านมาตั้งหลายปีแล้ว
ยังโกรธเคืองพี่ที่บีบบังคับให้เจ้า
กินไขกระดูกโลหิตมังกรอยู่อีกหรือ
ท่านถึงกับบีบบังคับน้องชายท่าน…
บีบบังคับข้าให้กินไขกระดูกโลหิตมังกร
เจ้าตาบอดตั้งแต่เด็ก
อีกทั้งอ่อนแอขี้โรค
อยากจะแข็งแกร่งขึ้น
ก็ย่อมต้องใช้ยาแรง
ข้าคงไม่อาจตามอยู่ข้างหลังเจ้าไปชั่วชีวิต
เพื่อคอยปกป้องเจ้าได้
อีกทั้งยามที่ข้าไม่อยู่
ผู้ใดจะคอยปกป้องท่านพ่อท่านแม่
ยามที่ข้าไม่อยู่
ซีไจ
ครอบครัวอย่างไรก็ต้องมีเสาหลักคนหนึ่ง
- ท่านพี่ ข้าไม่กิน
- กินเข้าไป
- ข้าไม่กิน
กินเข้าไป
เจ้ากินไขกระดูกโลหิตมังกรแล้ว
ไม่เพียงได้พลังเวท
และขจัดความเจ็บป่วย
ทั้งยังรักษาดวงตาให้หายดี
ได้เห็นแสงสว่างอีกครั้ง
เจ้าควรขอบคุณพี่ชายอย่างข้าถึงจะถูก
ยึดตนเป็นใหญ่
ตัดสินใจแทนชีวิตผู้อื่น
ท่านยังจะหวังให้น้องชายขอบคุณท่านอีก
เจ้าพูดถูก
แต่สายน้ำที่ล่วงไหลมิอาจย้อนกลับ
จึงไม่จำเป็นต้องเสียใจภายหลัง
คำว่า “เสียใจภายหลัง”
เป็นคำที่ไร้ประโยชน์ที่สุดในใต้หล้า
ทว่าก็ทรมานผู้คนที่สุดเช่นกัน
เจ้ามองดูโลกอันวุ่นวายตรงหน้าสิ
หากอยากมีชีวิตรอด
ก็ต้องโหดเหี้ยมให้พอ
โหดกับผู้อื่น
กับตนเองยิ่งต้องโหดยิ่งกว่า
หากอยากโหดเหี้ยมให้พอ
ก็ต้องเรียนรู้ที่จะ
ไม่นึกเสียใจก่อน
สิ่งที่ท่านต้องการมิใช่การนึกเสียใจ
แต่คือการสำนึกผิด
ท่านให้ข้ากินไขกระดูกโลหิตมังกร
ให้เข้าสำนักซื่อหลิน กลายเป็นนักเวท
แล้วบัดนี้เหตุใดจึงยังให้ข้า
ปลอมตัวเป็นปีศาจเผ่าวานรครามอีก
เพราะพวกเราต้องแอบขโมยศิลาดารา
ก่อนถึงยามจื่อคืนพรุ่งนี้
มิฉะนั้นหากศิลาดาราถูกส่งไปยังสมรภูมิ
ก็ยากจะมีโอกาสอีกครั้งแล้ว
ศิลาดาราหรือ
ท่านพ่อท่านแม่ตั้งชื่อให้พวกเราว่าซีไจกับอู๋หั้ว
ก็เพราะหวังให้พวกเราปราศจากภัยพิบัติ
ศิลาดารามีพลังทำลายล้างฟ้าดิน
หากมีมัน
ก็สามารถเอาชนะเผ่าปีศาจได้
และยุติสงครามครั้งนี้ไปชั่วนิรันดร์
ทำให้โลกนี้ปราศจากภัยพิบัติอย่างแท้จริง
ปีศาจผีเสื้อตนหนึ่ง
เขาบอกว่าชื่อหยวนอู๋ฮั่ว
อู๋ฮั่วที่แปลว่า “ไม่ได้ครองสิ่งใด”
ชื่อของท่าน
คือ “หยวนอู๋หั้ว” หรือ
“หั้ว” ที่หมายถึงภัยพิบัติหรือ
เจ้านี่ซื่อบื้ออีกแล้วหรือ
ถ้ำใต้ดินที่ซ่อนศิลาดาราก็อยู่ไม่ไกลจากที่นี่
ไป สวมหน้ากากเสีย
ตามข้าไปหาอู๋จือฉี
ไม่ใช่
ยากจะหวนคืน
ยากจะพบพาน
ชื่อของท่าน
คือ “หยวนอู๋หั้ว” หรือ
เขาไม่ใช่หยวนอู๋หั้ว
เขาคือปีศาจผีเสื้อหยวนอู๋ฮั่ว
ท่านพ่อ ข้าไม่อยากวาดแล้ว
เป็นอะไรไป
ไม่ชอบที่พ่อวาดไม่สวยหรือ
ช่วงนี้แม่เจ้าสายตาไม่ค่อยดี
เจ้าก็ทนๆ ไปก่อนเถิด
เหตุใดท่านพ่อกับท่านแม่ต่างก็มีลายปีศาจ
แต่ข้ากลับต้องอาศัยการวาดมาหลอกคนอื่นล่ะ
พวกเขาพูดกันว่า
ข้าเป็นเด็กที่ท่านกับท่านแม่เก็บมาเลี้ยง
ดังนั้นจึงไม่มีลายปีศาจ
มา
สือกวง
เจ้าฟังพ่อนะ
เจ้าก็คือลูกของพ่อ
เป็นคนที่
พ่อและแม่รักที่สุดในโลก
เรื่องนี้จะไม่มีวันเปลี่ยนแปลง
เจ้าคือคนที่พ่อและแม่รักที่สุด
ในชั่วชีวิตนี้
เรื่องนี้จะไม่มีวันเปลี่ยนแปลง
สือกวง
นับแต่นี้ไป หากเจ้าไม่อยากวาด
พวกเราก็ไม่วาดแล้ว
ไม่ขอรับ ข้าจะวาด
ท่านพ่อเคยบอกว่า
ลายปีศาจคือสัญลักษณ์ของเผ่าเจียว
แสดงถึงพลังและความกล้าหาญ
ลายปีศาจของข้า ท่านพ่อท่านแม่เป็นคนวาดให้
ท่านพ่อท่านแม่ก็คือพลังและความกล้าหาญของข้า
เป็นอย่างไรบ้าง
ได้คำตอบหรือไม่
ศิลาดาราอยู่ที่ใด
วาจาสิทธิ์ล้มเหลว
พลังเวทนี้ของข้า
ถึงคราวสำคัญทีไรก็ผิดพลาดทุกที
วิชาเวทจันทร์ไร้ลักษณ์ของพวกเจ้า
เชื่อมโยงกับพลังจันทรา
บางทียามนี้ภายนอกอาจเป็นเวลากลางวัน
แสงจันทร์เร้นกาย
ก็ยิ่งยากจะสำแดงวิชาเวทออกมาได้
บัดนี้ข้าเชื่อแล้วว่าท่านคือเทพมังกร
เจ้าซื่อบื้อจี้หลิงนั่นไม่มีทางรู้มากถึงเพียงนี้
เจ้าคือปีศาจจิ้งจอกไม่ใช่หรือ
ไฉน
คำชมของเจ้าจึงฟังแล้วไม่หวานจับใจเสียเลย
เจ้าซื่อบื้อจี้หลิงนั่น
ทำเป็นแต่กอบผลฟู่เผินจื่อไว้เต็มมือ
ข้าคัดมาให้แล้ว หวานมากเลยนะ
แล้วก็บอกให้ข้าต้องกินให้ได้
บอกว่ามันหวานนัก
ตอนนี้ใช้วาจาสิทธิ์ไม่ได้
เช่นนั้นพวกเราก็ทำได้เพียงรอให้ถึงวันแต่งงาน
ถึงจะเอาศิลาดารามาได้
ท่านชือเหวิ่น
ยินดีแต่งงานกับข้าจริงหรือ
ผู้ที่ยินยอมแต่งงานกับตี้จูคือหมานหม่าน
เช่นนั้นท่านว่า
หมานหม่านจะเต็มใจจูบตี้จูหรือไม่
คืนนี้ข้าจะหาศิลาดาราให้พบ
อยากเดิมพันกันสักตั้งหรือไม่
เดิมพันด้วยอะไร
หากข้าชนะ
ก็จงมอบสิ่งที่ข้าชอบที่สุดให้ข้า
ดินแดนหิมะน้ำแข็งทั่วหล้าเช่นนี้
ข้าจะไปเด็ดดอกไม้สดให้เจ้าจากที่ใด
ข้าชนะแล้ว
มีเพียงจี้หลิงที่รู้
ว่าข้าชอบดอกไม้ที่สุด
ชอบเพียงดอกไม้เท่านั้น
วันที่เจ้าไปจากสำนักซื่อหลิน
จี้หลิงจะไปส่งเจ้าให้ได้
ข้าเห็น
เขาเด็ดดอกไม้อยู่ใต้ต้นเกล็ดทอง
จึงถามเขาว่าเด็ดไปทำไม
เขาบอกว่า
เจ้าชอบดอกไม้
จึงยืนกรานจะเด็ดเพื่อมอบให้เจ้า
ถึงแม้ที่นี่จะไม่มีดอกไม้สด
- แต่ข้าจูบ…
- จูบข้าหรือ
ข้าหมายความว่าข้าจะทำให้เจ้าด้วยมือตนเอง
ข้ามีวิธีแล้ว
เจ้า… คนอย่างเจ้านี่ เหตุใดอย่างกับผีเข้าผีออก
ทำมันตกใจแล้ว
ทุกท่านๆ
พิธีขอพร
เป็นประเพณีสืบทอดของพวกเราเอ๋าเติงมาตลอด
แต่บัดนี้รัศมีจันทร์เงิน
จู่ๆ กลับหายสาบสูญไปเสียแล้ว
- อะไรกัน
- มีเรื่องเช่นนี้ได้อย่างไร
นี่ก็คือวิธีที่เจ้าว่าหรือ
ฉลาดใช่หรือไม่เล่า
หัวหน้าเผ่า ลางอัปมงคลเช่นนี้
แสดงว่าตี้จูกับหมานหม่าน
หาใช่คู่ครองที่เหมาะสมไม่
ข้าเห็นว่าพิธีวิวาห์ของพวกเขาจำต้องเลื่อนออกไป
สองใจรักมั่นย่อมเป็นคู่ที่เหมาะสม
จะปฏิเสธความรักของพวกเรา
เพราะหินก้อนเดียวได้อย่างไรกัน
ใช่หรือไม่ หมานหม่าน
ตอบสิ
ใช่แล้ว
ใช่
- ใช่ๆๆ
- นั่นสิ
ความรักที่ข้ามีต่อตี้จู
ก็ประหนึ่งดั่งบุปผานิรันดร์อันเจิดจรัสนี้
ไม่มีวันร่วงโรย
คราวหน้า
ข้าจะทำดอกไม้ที่ไม่มีวันเหี่ยวเฉาให้เจ้า
ดีหรือไม่
รับไว้สิ
- ดี
เอาละๆๆ
ทุกท่านฟังข้าให้ดี
พิธีขอพรจะจัดขึ้นในอีกสองวัน
บัดนี้ไร้ซึ่งรัศมีจันทร์เงิน
แล้วพวกเราจะไปหาศิลาล้ำค่า
ที่ดีขนาดนี้ได้จากที่ใด
ใช้ศิลาดาราสิ
เดิมทีศิลาดาราก็เป็นสินเดิมของข้า
ไม่มีสิ่งใดล้ำค่าไปกว่านี้
ไม่มีสิ่งใดนำพาพรได้ยิ่งกว่านี้อีก
ตี้จูพูดถูก
พ่อจะไปเอาศิลาดารามาเดี๋ยวนี้
เป็นอย่างไร
ชมข้าสิ
เยี่ยมยอด
แสดงว่า
คืนนี้ข้าก็จะได้ศิลาดาราแล้วสินะ
เป้าหมายของปีศาจตนนั้นคือศิลาดารา
เจ้ากับข้าควรร่วมมือกันจับมันให้ได้ก่อน
แล้วค่อยหาทางช่วงชิงศิลาดารา
ท่านหัวหน้าเผ่า
ท่านหัวหน้าเผ่า เหตุใดท่านถึง
สวมสายข้อมือที่ชิงอีถักให้ทุกวันเลยล่ะ
สายข้อมือเป็นสัญลักษณ์แห่งรักมั่น
ควรเก็บรักษาไว้ให้ดีต่างหาก
มีใครที่ไหนเอามาสวมใส่ทุกวันกัน
หากวันหนึ่งมันขาดขึ้นมา จะไม่เป็นมงคลเอาได้
ชิงอีนี่ก็จริงๆ เลย
ข้าเคยบอกนางแล้วแท้ๆ
ว่าต้องเก็บรักษาเอาไว้ให้ดี
นางก็ช่างสะเพร่าจริงๆ
คงลืมบอกท่านกระมัง
พวกเขาบอกว่า
สายข้อมือที่ถักด้วยหญ้าคลื่นสนธยากับเปลือกหอย
คือของแทนใจคู่สามีภรรยาเผ่าเจียว
แสดงถึงรักมั่นยืนยาว
ภายหน้าเจ้าจะสวมมันไว้ตลอดหรือไม่
นางบอกข้าแล้ว
เป็นข้าเองที่ชอบ
จึงสวมมันทุกวัน
ฝันร้ายอีกแล้วหรือ
ไม่เป็นอะไรนะ
เป็นเพียงความฝันเท่านั้น
เจ้าพักผ่อนให้เต็มที่เถิด
มีเรื่องอันใดค่อยเรียกข้า
อย่าไป
ทำไม
ยอมให้ข้าย้ายกลับมาเตียงใหญ่แล้วหรือ
อย่าไปนะ
ครั้งนั้น
ข้าคิดว่าในเมื่อศิลาดารา
สามารถขจัดโรคระบาดของเอ๋าเติงได้
ก็น่าจะช่วยให้น้องชายข้า
หลุดพ้นจากความทรมานของโรคร้ายได้
ข้าจึงส่งหมานหม่านไปขโมยศิลาดารา
แต่ไม่เคยคาดคิดเลยว่า
จะทำให้ทั้งเผ่าเอ๋าเติงถึงกาลพินาศ
ศิลาดาราไร้ผลหรือ
ไร้ผล
บางทีนี่อาจเป็นบทลงทัณฑ์จากสวรรค์
สวรรค์จึงพรากน้องชายข้าไปด้วย
ปล่อยให้เขาตายในเงื้อมมือมนุษย์
ยังกล้าทำร้ายข้าอีกหรือ
- พวกเจ้าดูเอาเถิด
- ข้าวางเงินบนแผงของเจ้าแล้ว
- ช่างกล้านักนะ
- ข้าไม่ได้ขโมยนะ
- มีเงินที่ไหนกัน ไม่มีเงินเลยสักอีแปะ
- ข้าให้เขาแล้วจริงๆ
- เขานั่นละขโมยของ
- กล้าขโมยของของข้าหรือ กล้าขโมยหรือ
กล้าขโมยของของข้าหรือ
น้องชายข้าก็แค่อยากซื้อตุ๊กตาดินปั้น
เพื่อมอบให้ข้าเป็นของขวัญวันเกิด
แต่นึกไม่ถึงว่า…
มนุษย์จะตีปีศาจจนตาย
นี่คือเหตุวิบัติดินอเวจี
ที่จุดชนวนมหาสงครามระหว่างมนุษย์
และปีศาจในครานั้นใช่หรือไม่
ถูกต้อง
ตอนนั้นผู้คนมิได้แยแสนัก
แต่การตายของน้องอายวน
กลับกลายเป็นประกายไฟ
ที่จุดชนวนความโกรธแค้นและความชิงชัง
จนทั่วทุกแห่งเกิดความขัดแย้ง
ระหว่างเผ่ามนุษย์กับเผ่าปีศาจขึ้น
สุดท้ายนำไปสู่มหาสงครามนับร้อยปี
ท่านหัวหน้าเผ่า
ข้าขอดูตุ๊กตาดินปั้นตัวนั้นได้หรือไม่
ตุ๊กตาที่อุ้มลูกท้ออายุวัฒนะ
ของขวัญที่น้องชายท่านเลือกให้
ช่างใส่ใจจริงๆ
เจ้าหัวขโมย
เจ้าหัวขโมยโง่เง่า
โง่เง่าหรือ
เจ้าดูไม่ออกหรือว่าบ้านเรายากจนเพียงใด
ถึงกับมาขโมยของที่นี่
ดูสิ เสื้อผ้าที่ดีที่สุดของบ้านเราก็คือตัวนี้
ปะมาแปดร้อยหนแล้ว
แต่ชุดของเจ้ายังใหม่อยู่เลย
เลาะออกมายังทำให้ข้าได้สองชุดเลย
อายุน้อยแค่นี้ คิดคำนวณเก่งเชียวนะ
นี่เรียกว่ารู้จักมัธยัสถ์
ท่านพ่อสอนข้ามา
ปากดีนักนะ
รู้จักเจรจาพาที ได้ท่านแม่ข้ามา
อู๋จือฉี
เข้าไปในเรือนเสีย
ท่านพี่ คิดว่าจะตอบแทนข้าอย่างไร
เป็นสามีภรรยากันมา 20 กว่าปีแล้ว
ยังจะเอ่ยเงื่อนไขอีกหรือ
ยิ่งเป็นสามีภรรยาก็ยิ่งต้องสะสางบัญชีให้ชัด
ลองว่ามาสิ
หากออกไปจากที่นี่แล้ว
รับปากข้าหนึ่งข้อ เป็นอย่างไร
- ได้
- ตกลงง่ายถึงเพียงนี้เชียว
ไม่กลัวหรือว่าข้าจะให้เจ้าไปก่อกรรมทำชั่ว
ฆ่าคนวางเพลิง
เจ้าจะทำหรือ
ก็ไม่หรอก
แต่ว่า
ไม่แน่ว่าจะให้ท่านพี่ขายเรือนร่างให้
กระเซ้าเย้าแหย่กันต่อหน้าข้าให้มันน้อยหน่อย
รีบส่งมอบศิลาดารามาเดี๋ยวนี้
ที่แท้ก็คิดจะขโมยศิลาดารา
ได้ยินว่าจอมปีศาจวานรครามอู๋จือฉี
กระทำความผิดมหันต์
ถูกเทพมังกรจองจำอยู่ในแม่น้ำเฮยสุ่ย
นึกไม่ถึงว่าโซ่ตรวนหนาขนาดนั้น
ก็ยังพันธนาการเจ้าไม่ได้
รู้ก็ดี
ส่งมอบศิลาดารามา มิเช่นนั้น…
เจ้าอยากได้ศิลาดาราไปทำอันใด
เกี่ยวอันใดกับเจ้าด้วย
เป็นไปตามคำกล่าวนั้นจริงด้วย
“หนีหางจุกตูด”
อาจารย์
อาจารย์หรือ
ข้าควรเรียกเจ้าว่าประสกถึงจะถูกสินะ
ไต้ซือท่านนี้
พวกเจ้ารู้จักกันหรือ
ไม่เคยพบหน้ากันมาก่อน
อีกอย่างข้าก็ลาสิกขามานานหลายปีแล้ว
หาใช่ไต้ซืออีกไม่
แต่ข้ารู้ว่าท่านเป็นใคร
ท่านคือผู้นั้นในตำนาน
จากดินแดนประจิม…
หลวงจีนปีศาจหรือ
ใช่แล้ว
ข้าก็คือหลวงจีนปีศาจที่ถลำสู่วิถีนอกรีต
ผู้ทรยศต่อพุทธสำนักคนนั้น
ผู้คนทั้งหลายต่างเรียกข้าว่า…
จอมขมังเวท
เหตุใดเจ้าถึงจำข้าได้
ข้าก็แค่
จำสิบสองจำนงในมือท่านได้เท่านั้น
เจ้ารู้จักสิบสองจำนงได้อย่างไร
เมื่อครู่ขอบคุณที่ท่านไต้ซือยื่นมือช่วยเหลือ
เกรงว่าวานรครามอู๋จือฉีนั่นคงมาอีกเป็นแน่
ขอไต้ซือโปรดอยู่ต่อช่วยพวกเราอีกแรง
ข้า…
ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้น
จะให้ข้าอยู่ต่อก็ได้
แต่ต้องรับปากเงื่อนไขข้าข้อหนึ่ง
มีเห็ดป่ากินทุกมื้อ
ใช่หรือไม่
ไม่มีปัญหา